## ОПИСАНИЕ

Super Contra — это курсовая работа, выполненная в рамках дисциплины "Методы и стандарты программирования". 
Проект представляет собой 2D-игру, разработанную с использованием библиотеки Raylib. Создаваемая игра повторяет уровень из оригинальной игры: игрок управляет главным персонажем с помощью клавиатуры. Его задача – дойти до конца уровня, который наполнен различными противниками.

## РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

<p>При входе в игру пользователь видит главное меню, состоящее из кнопки играть (Play) и выйти (Exit). Навигация в меню реализована через стрелки «Вправо» и «Влево». Активная кнопка отображается указателем, а нажать её можно с помощью клавиши «Enter».</p>
<p>Во время игры пользователь управляет персонажем с помощью клавиш со стрелками для перемещения. Прыжок осуществляется нажатием пробела, а стрельба – клавишей «F».</p>
<p>Во время игрового процесса на игрока наступают враги. После каждого убийства игроку начисляются очки в зависимости от убитого врага.</p>
<p>В игре присутствуют бонусы двух типов. Первый увеличивает количество жизней, второй увеличивает урон. За каждый собранный бонус игроку начисляются дополнительные очки. В левом верхнем углу показано количество жизней.</p>
<p>Также в игре присутствует босс с двумя стадиями, за победу над которым начисляется 50000 очков.</p>

## РУКОВОДСТВО ПО СБОРКЕ И ЗАПУСКУ

#### Необходимые требования для сборки проекта:

1.	Библиотека Raylib версии 5.0 или выше.
2.	Notepad++ версии 8.5.8 или выше.
3.	Стандарт языка С++20.

#### Чтобы собрать и локально запустить проект необходимо:

1.	Убедиться в наличии исходных файлов проекта.
2.	Убедиться в наличии библиотеки Raylib и Notepad++, который поставляется вместе с библиотекой.
3.	Открыть через Notepad++ файл game.cpp.
4.	Запустить NppExec Script, нажав клавишу F6.




